1ère partie: qu'est ce qu'ABIBAC?

L'ABIBAC est une section qui offre un cursus bilingue aux élèves, avec 6 heures d'allemand par semaine et 4 heures d'histoire-géographie en allemand par semaine (3.5h en 2nde). En cours, le niveau d'allemand est plus haut et il y a 100% de réussite au brevet.

En cours, nous faisons des études de textes, nous apprenons plus de méthode, comme comment présenter un texte et son auteur. Nous faisons ausi des débats, des discussions et des éxposés ainsi que des travaux en groupes.

Mais l'ABIBAC n'est pas compatible avec toutes les filières au lycée, seules les filières L, ES et S-SVT (pas S-SI)

2ème diapositive: Pourquoi choisir ABIBAC?

L'ABIBAC a plusieurs avantages:
- l'ABIBAC ouvre de nombreuses voies après le bac, car on en ressort avec deux diplômes, l'Abitur et le baccalauréat et on peut donc facilement étudier en allemagne ansi qu'en france
- de plus, les élèves possédant un double diplôme pourront plus facilement trouver du travail; en allemagne les élèves possédant l'Abitur sont privilégiés
- les élèves en ressortent avec un meilleur niveau en allemand
- permet d'avoir un bon niveau de travail

Mais l'option est assez lourde et demande beaucoup d'investissement dans l'année

3ème diapositive: Les pré-requis:

Pour faire ABIBAC, on n'a pas besoin d'être germanophone ni premier de la classe, il faut juste savoir travailler et avoir de la motivation.

Il faut avoir le niveau A2/B1 à la fin du collège
Il faut aussi être bon dans les autres matières, car l'Abitur dépent du BAC.

4ème diapositive: comment s'inscrire?

Il faut écrire, au début du 3ème (avant les vacacnes de pâques), une lettre de motivation en allemand; remplir un dossier. Le dossier est à demander chez votre professeur d'allemand ou votre principal et le collège enverra les bulletins du 1er et 2ème trimestre au lycée 
Les dossiers seront sélectionnés durant le 3ème trimestre

Mot en plus:

il y a, de la troisième à la seconde une différence de niveau, et certains élèves peuvent voir leurs moyenne baisser pendant la phase d'adaptation. Mais avec perseverance le niveau est facilement atteint.
Comme dit auparavant, l'ABIBAC n'est pas compatible avec toutes les filières après la seconde et ne marche pas avec toutes les options en seconde faute d'emplois du temps, on peut citer:
- l'option et la filière cinéma
- le pass ingénieur (SI+CIT)
- l'option espagnol lourde

- les filières technologiques (ST2S, STI2D, STMG, STL et STI)
- la S-SI

Toutes les filières générales à l'exception de la S-SI sont compatibles avec ABIBAC
